                     GALAS SERVICES TECHNOLOGY 
Taarikhda meheradda 
Meheradu waxay ku taala wajaale
Waxay la asaasay sannadkii 2018 waxayna ka shaqaysa bixinta adeegyada 
Technology yada waana meherad leh shaqaale iyo sidoo kale maamulo kala duwan 
•	Meheradu malaha system xisaabeed oo computerized ah waxay adegsadaan 
 Buug iyo sidoo kale rasiidho ay qofka u jaraan marka uu lacagta bixiyo 
•	Mushkiladaha ay leedahay waxa kamid ah in marka qof dayntii lagu lahaa la soo saarayo ay qasab tahay in laga baadho buugaagtii lagu qoray .
•	Sidoo kale meheradu hab xisaabeedkeedu maaha mid cago adag ku taagan 
•	Mararka qaarkood waxa dhacda in kharashaad laga dhex waayo sidoo kale in mararka qaarkood ay xisaaabtu fadhiisan waydo mar ay wax dheeraadan iyo mar ay wax dhinaanadan ba 
•	Meherada shaqaalaha jooga waxa ay qaad qaataan lacago dheer ka go,a goordhow mushaharkooda mararka qaarkood ayaa buugaagta lagu qoro ay dhacdaa in ay buuxsamaan madama adeega maalinlaha ah ay kala dhex baxaan lacagta 
•	meheradu waxay waxka soo iibsataa bakhaaro kala duwan kuwaas oo qaarkoodna ay dayn ku yeeshaan qaarkoodna wixi laga soo qaato isla markaas la bixiyo 
•	lumitaanka rasiidhada alaabaha lasoo iibiyo 
•	


     Adeegyada meherada:
     ...................
1.	Cillad saariada computerada iyo systems ka 
2.	Cillad saarida mobiles ka iyo mobile devices ka oo dhan 
3.	Xidhista cctv camera iyo finger pringter ka 
4.	Samaynta websites ka iyo xayaysiiska 

Adeegyada dheeriga ah ee hos imada kuwan:
........................................
1 multiservices sida 
2 samaynta tikidhaanta meherka iyo aroosyada 
3 samayna ID cards ka iyo sido kale CV yada ama waraaqaah codsi shaqo 
4 samaynta social media programms ka sida
  facebook, gmail, hotmail, iyo ka jabintooda.
5 qorista buugaagta iyo imtixaanadka goobaha waxbarasho ee kala duwan 

Habmaamulka Maaliyadeed ee meherada:
....................................
1 waxay si manual ah ku bixiyaan cashuuraha 
  waraqaha iyo rasiidhada cashuurtana file ayaa lagu kaydiyaa 
2 bixinta mushaharadu bilkasta 30 keeda ayaa la bixiya
  balse waxa culays wayn ka jiraa in la ogaado qofka 
  shaqalaha ah intii uu soo isticmaalay ee laga jari 
  lahaa mararka qaarkood ayaa la hilmaama ama buugii 
  inta la baadhayo wax laga boodaa.
3 kharashadka dheeriga ah ee meesha ka baxa 
  oo aan mararka qarkood la ogayn ama aan 
  la qorin illowshiiyo awgeed.
4 xisaabta maalinlaha ah oo noqota mid marka
  wax dheeraadaan marna wax dhinaadan inta 
  u dhaxaysa goorta la furo oo subaxa hore
  ah illaa 9ka fiidnimo oo ah kama dambaysta rawaxaadda. 


         Qorshaha aragtida Fog:
        .........................
1.	Meheradu yeelato qaybo kala duwan 
2.	In lagu soo kordhiyo adeegyo ka balaadhan intan la hayo hadda 

    Hab Xisaabeedka meherada:
.   .........................
1.	Meheradu waxay u xisaabisaa nidaamka dailyworksheet 
2.	6dii bilood halmar ayaa  xisaab xidh lagu sameeyaa
    si loo hubiyo korodhka miisaaniyadeed iyo sida oo 
    kale hoos u dhaca imaada. 
3.	Ugu dambayn sannadkii ayaa la xisaabiya si loo ogaado
    natiijada guud ee faaido iyo khasaaro.


    Macmiilka :
    ...........
1. Magaca qofka oo dhamaystiran 
3.	numberkiisa 
4.	shayga uu qaatay ama loogu adeegay
5.	qiimo dhimis 
6.	lacagta shilin iyo dollar 
7. qofka jaray Rasiidhka = kan waxa la raba 
   in systemka uun lagu ogaado e aan qofka looso raacin.
8. meherada macmiilka adeega loogu qabanayo 






Macmiilka Dayn qaataha waxyabaha laga buuxinayo 
...............................................
1. Magaciisa oo dhamaystiran 
2. telefan numberkiisa ugu yaraan 3 number
   si loo heli karo marka loo baahdo 
3. nooca alaabta uu qaatay 
4. lacagta laga siiyay 
5. inta laga daayay 
6. hadii uu wax sii bixiyay iyo
   sidoo kale hadii uu wax keeney markale.


Shaqaalaha iyo waxa laga rabo :
...............................
1. magaciisa oo dhamaystiran 
2. number kiisa iyo ugu yaraan 3 number
   oo kale = numbers ka kale waxay noqonayaan 
   eheladiisa inta ugu dhaw ee lala xidhiidhi karo. 
3. title ka shaqadiisa 
4. waraqaha codsiga shaqada iyo shahadoyinka
   iyo sidoo kale Kaadhka aqoonsiga
5. Mushaharka uu qaadanayo 
6. Waqtiyada uu shaqaynayo 
7. gabadh ama wiil ka uu yahay.


Habka ay kharashaadku u baxaan:
...............................
1. nusasacaha shaqalaha 
2. bixinta kirada 
3. bixinta cashuurta 
4. hadii ay meherada wax u baahato in lagu sameeyo 


Habka System ay u kala yeelanayaan shaqaaluhu:
..............................................
1. waxa la rabaa in qofka masuulka ah uu noqdo
 ka awooda u leh inuu system ka wada maamuli karo 
2 . inanka ama inanta iibiyaha ah
    waa in ay awood u leeyihin oo qudha
    in aanay waxba ka saari karin waxna ka badali karin systemka.
3. maamulka meesha waa in systemka loogu xidhaa mobile kiisa
   si uu ugala socdo 
   dhaqdhaqaaqa maalinkaas wixii la iibiyay. 
4. systemka waa in lagu xidhaa attendance ka si goor dhow marka 
   laga jarayo mushaharkiisa hal meel looga wada ogaan karo 
oo qofka hadhaaga mushaharkiisa uun lasiin karo.





Habk Xisaab xidhista iyo waxa laga rabo:
........................................
1. in xisaabta cida xidhaysa ay hayso dhammaan report ka 
   daabicina karto maalinkaas wixii iib dhacay 
2. xisaabta waa in lagu dhex xisaabin karo wixii iib dhacay
3. natiijada ugu dambaysa ee xisaabta waa in waraaq faahfahsan 
   oo totalaysan uu sytsemku kaydin kharashadka
4. xisaabtii maalintaas oo dhamaystiran waa in ay mobile ka 
   ugu soo dhacdo masuulka meesha iska leh 
5. ku iibsada iyo dhammaan lacaga zaad iyo edahab
   waa in system ka laga soconkaraa
   waxana loo ogolaanayaa oo qudha qofka cashier ka ah.







































	
